首先是域名解析
1：浏览器会先搜索自身的DNS缓存（默认的时间是1分钟）
2：如果浏览器缓存dns没有找到或者已经过期，那么就会搜索操作系统自身的DNS缓存
3：上面如果也是没有的话，就会读取本地的host文件
4：如果上面任然没有找到，那么浏览器就会发起一个DNS的系统调用请求【向本地主控DNS服务器，一般是本地宽带运营商提供的DNS】




5：首先是宽带运营商服务器查看本身缓存是否存在或者过期
6：若过期或者不存在，宽带运营商就会发起一个迭代的DNS解析请求【一般是一路到万网等查找】，运营商服务器把结果返回操作系统内核同时缓存起来，操作系统内核把结果返回给浏览器，最终浏览器拿到了网址对应的ip地址


域名完成之后就要开始了经典的三次握手四次挥手了，三次握手是为了确认客户端跟服务器都能接受到对方的信息。

1：浏览器就会随机端口向服务器的web程序（比如nginx）发起一个TCP的连接请求、这个请求进入服务器端以后通过了层层的路由设备，进入到网卡，之后再进入的TCP/IP协议栈，还有可能要经过防火墙的过滤，最终到达了web服务端，连接建立成功
2：tcp/ip连接建立起来以后，浏览器就可以向服务器发送http请求了，比如http的get方法请求一个根域里的一个域名，协议可以采用http1.0的一个协议。
3：浏览器接受到了这个请求，根据路径参数经过后端的处理，把处理后的一个结果的数据返回给了浏览器，如果是慕课网的页面就会把完整的html页面代码返回给浏览器。
4：浏览器拿到了网站的完整的html页面代码，在解析和渲染这个页面的时候，里面的js，css，图片静态资源，他们同样也是一个http请求，都需要经过上面的七个步骤。
5：浏览器根据拿到的资源对页面进行渲染，最终把一个完整的页面呈现给了用户


具体开发中我们一般粗略的将这个http请求拆分开：
 1：拆分成为请求，响应二者都会发送http头和正文信息
 2：http头发送的是一些附加的信息：内容类型，服务器发送响应的时间，http状态码 
 3：正文就是用户提交的表单数据或者返回的数据


GET
POST
PUT                     替换更新，比如说是更新用户的头像或者一个已有的一张图片
DELETE               删除  请求服务器删除我们标示的某个资源
HEAD == GET      好处就是不用传给全部的内容就可以获取原信息

http状态码

2开头 （请求成功）表示成功处理了请求的状态代码。
200   （成功）  服务器已成功处理了请求。 通常，这表示服务器提供了请求的网页。 
201   （已创建）  请求成功并且服务器创建了新的资源。 
202   （已接受）  服务器已接受请求，但尚未处理。 
203   （非授权信息）  服务器已成功处理了请求，但返回的信息可能来自另一来源。 
204   （无内容）  服务器成功处理了请求，但没有返回任何内容。 
205   （重置内容） 服务器成功处理了请求，但没有返回任何内容。
206   （部分内容）  服务器成功处理了部分 GET 请求。

3开头 （请求被重定向）表示要完成请求，需要进一步操作。 通常，这些状态代码用来重定向。
300   （多种选择）  针对请求，服务器可执行多种操作。 服务器可根据请求者 (user agent) 选择一项操作，或提供操作列表供请求者选择。 
301   （永久移动）  请求的网页已永久移动到新位置。 服务器返回此响应（对 GET 或 HEAD 请求的响应）时，会自动将请求者转到新位置。
302   （临时移动）  服务器目前从不同位置的网页响应请求，但请求者应继续使用原有位置来进行以后的请求。
303   （查看其他位置） 请求者应当对不同的位置使用单独的 GET 请求来检索响应时，服务器返回此代码。
304   （未修改） 自从上次请求后，请求的网页未修改过。 服务器返回此响应时，不会返回网页内容。 
305   （使用代理） 请求者只能使用代理访问请求的网页。 如果服务器返回此响应，还表示请求者应使用代理。 
307   （临时重定向）  服务器目前从不同位置的网页响应请求，但请求者应继续使用原有位置来进行以后的请求。

4开头 （请求错误）这些状态代码表示请求可能出错，妨碍了服务器的处理。
400   （错误请求） 服务器不理解请求的语法。 
401   （未授权） 请求要求身份验证。 对于需要登录的网页，服务器可能返回此响应。 
403   （禁止） 服务器拒绝请求。
404   （未找到） 服务器找不到请求的网页。
405   （方法禁用） 禁用请求中指定的方法。 
406   （不接受） 无法使用请求的内容特性响应请求的网页。 
407   （需要代理授权） 此状态代码与 401（未授权）类似，但指定请求者应当授权使用代理。
408   （请求超时）  服务器等候请求时发生超时。 
409   （冲突）  服务器在完成请求时发生冲突。 服务器必须在响应中包含有关冲突的信息。 
410   （已删除）  如果请求的资源已永久删除，服务器就会返回此响应。 
411   （需要有效长度） 服务器不接受不含有效内容长度标头字段的请求。 
412   （未满足前提条件） 服务器未满足请求者在请求中设置的其中一个前提条件。 
413   （请求实体过大） 服务器无法处理请求，因为请求实体过大，超出服务器的处理能力。 
414   （请求的 URI 过长） 请求的 URI（通常为网址）过长，服务器无法处理。 
415   （不支持的媒体类型） 请求的格式不受请求页面的支持。 
416   （请求范围不符合要求） 如果页面无法提供请求的范围，则服务器会返回此状态代码。 
417   （未满足期望值） 服务器未满足"期望"请求标头字段的要求。

5开头（服务器错误）这些状态代码表示服务器在尝试处理请求时发生内部错误。 这些错误可能是服务器本身的错误，而不是请求出错。
500   （服务器内部错误）  服务器遇到错误，无法完成请求。 
501   （尚未实施） 服务器不具备完成请求的功能。 例如，服务器无法识别请求方法时可能会返回此代码。 
502   （错误网关） 服务器作为网关或代理，从上游服务器收到无效响应。 
503   （服务不可用） 服务器目前无法使用（由于超载或停机维护）。 通常，这只是暂时状态。 
504   （网关超时）  服务器作为网关或代理，但是没有及时从上游服务器收到请求。 
505   （HTTP 版本不受支持） 服务器不支持请求中所用的 HTTP 协议版本。